Bây giờ anh đã được giới thiệu, để xem chúng ta có thể sử dụng hắn như thế nào và chúng ta sẽ sử dụng chúng ở đâu.
Hãy bắt đầu bằng việc lập một danh sách.
Nói rằng chúng tôi muốn lưu trữ một danh sách của tất cả bạn bè bạn muốn mời đến một bữa tiệc.
Vì vậy, chúng tôi có thể làm như những gì chúng tôi đã làm trước đây và nói có lẽ bạn bè một trong như một biến và hãy đi và gọi
Bạn Mary và sau đó đi bạn hai để bạn có thể thấy điều này có thể bắt đầu có một chút lặp lại,
Nhất là khi anh có nhiều bạn.
Bạn thứ 3.
Bạn số 4.
Và bạn sẽ phải tiếp tục thêm chúng vào danh sách như thế.
Và điều đó sẽ trở nên hỗn độn một chút để có thể đối phó với tất cả các biến số khác nhau.
Về cơ bản, chúng đều thuộc về một danh sách.
Họ là bạn của anh.
Được rồi.
Vì vậy, chúng ta hãy uh, thay vì đi và về và gõ vào năm 2020 biến số khác nhau, hãy chỉ cần lưu trữ
Chúng ở cùng một chỗ.
Vì vậy, để tạo ra một danh sách, hãy gọi đây là danh sách bạn bè.
Bạn chỉ cần đặt hai dấu ngoặc vuông này.
Giờ tôi có một danh sách.
Đó là một danh sách rỗng.
Nó không lưu trữ gì cả, nhưng Python bây giờ xem nó như một danh sách.
Được rồi, vậy nó là một loại dữ liệu đặc biệt.
Vì vậy, đây là bây giờ bạn đã thực sự tạo ra bạn thấy nó khác biệt với chỉ là một số nguyên hoặc một chuỗi.
Đây thực sự là một loại danh sách mà bạn có thể làm việc với.
Vì vậy, hãy bắt đầu lưu trữ những khung này trong danh sách của chúng tôi.
Hãy nhớ đây là những cái tên.
Vì vậy, chúng tôi sẽ lưu trữ tất cả chúng như chuỗi.
Và để lưu lại một chuỗi chúng tôi sử dụng dấu phẩy ngược.
Bây giờ để tách biệt các tên khác nhau chúng tôi sử dụng dấu phẩy.
Vì vậy, tên Mary tiếp theo bạn okay Hãy đi lần nữa với Fred.
Và hãy ghi tên tôi vào đây.
Chúng ta có thể là bạn mà.
Anh có thể đi bao lâu tùy thích.
Đi thôi.
Thêm một cái tên nữa.
Đây là danh sách 4 người bạn.
Một lần nữa, nếu chúng tôi in nó, nó sẽ không hiển thị bất cứ điều gì.
Nhưng những gì Python đã làm là nó được lấy danh sách này và Mary, Fred, Sarah, Charlie và lưu trữ tất cả
bên trong biến này được gọi là bạn bè.
Vì vậy bây giờ chúng ta hãy lần đầu tiên chỉ cần in nó chỉ để chắc chắn rằng đó là những gì nó đang làm.
In những người bạn biến đổi.
Và ở đó bạn thấy nó được lưu trữ như một danh sách.
Không phải dây.
Nó không lưu trữ tất cả chúng như một câu trong đó.
Bạn có thể thấy từng dấu phẩy ngược lại.
Mỗi người trong số họ có một dấu phẩy đảo ngược xung quanh họ, cho thấy rằng mỗi người là một cá nhân
dây.
Vì vậy, nó xem đó là bốn tên riêng biệt.
Được rồi.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có chúng trong một danh sách.
Nhưng bây giờ hãy nói rằng tôi muốn gửi một lời mời tới Sara.
Làm sao tôi có thể nói là tôi muốn gửi nó cho Sara.
Vì vậy, những gì chúng tôi sẽ làm là trong tất cả các ngôn ngữ lập trình chúng tôi có một cái gì đó được gọi là chỉ số.
Điều đó có nghĩa cơ bản là mỗi yếu tố trong danh sách của chúng tôi có một số cụ thể liên quan đến nó.
Vì vậy, bây giờ bạn sẽ nghĩ rằng nếu tôi phải hỏi bạn những gì trong danh sách là Sara, bạn sẽ đi,
Dễ thôi.
Sara là Mary Fred Sara Sara 3 tuổi.
Nhưng anh sẽ sai.
Sai rồi.
Máy tính chỉ hơi khác một chút.
Như chúng ta đã nói trước đó, máy tính có vẻ hơi khó hiểu đối với những người không biết gì về
Họ, nhưng ngay khi bạn bắt đầu học cách họ làm việc với ngôn ngữ của họ, nó thực sự làm cho rất nhiều
nhạy cảm hơn.
Và nó thực sự rất đơn giản.
Vì vậy, những gì bạn cần nhớ với đếm máy tính bắt đầu từ số không.
Vì vậy, ở đây thay vì đi một, hai, ba, bốn, năm bất cứ điều gì chúng tôi đi 0123.
Vì vậy, nơi bạn có thể đã nghĩ trước khi Sarah sẽ là số ba trong danh sách, nó thực sự được chỉ số
hai.
Vì vậy, hãy chỉ nói bây giờ tôi muốn có thể in ra tên đó.
Sarah, tôi không muốn bất kỳ cái tên nào khác.
Tôi chỉ muốn Sarah lấy cái tên đó ra.
Chúng tôi sử dụng những gì tôi đã nói trước đó, chỉ số.
Và một lần nữa, điều này có thể có vẻ một chút bối rối, nhưng chúng tôi đang sử dụng khung vuông một lần nữa, vì vậy có thể dễ dàng
cách để nhớ nó là nếu tôi muốn gọi một số trong danh sách.
Tôi đang sử dụng cùng một dấu ngoặc vuông, nhưng nó không nhất thiết là cùng một thứ.
Điều này có nghĩa là bạn muốn gọi lại số đó.
Vì vậy, những gì tôi đã gõ ở đây, tôi đã gõ tên của một danh sách bạn bè, và tôi đang nói rằng tôi muốn chỉ số hai từ
danh sách đó.
Vị trí phụ lục thứ hai.
Vậy 012.
Và dưới đáy này, chúng tôi đã tìm thấy Sarah.
Vì vậy, nếu chúng tôi đã cố gắng zero nếu chúng tôi muốn Mary chúng tôi thực sự sẽ sử dụng zero.
Được rồi.
Ở phía dưới.
Kéo Mary ra.
Được rồi.
Vậy chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta đặt, uh 5.
Câu hỏi hay đấy.
Được rồi.
Không vui.
Anh sẽ thấy nó ở dưới đó.
Nó cung cấp cho bạn một chỉ số lỗi danh sách chỉ mục trong phạm vi rõ ràng bởi vì không có một vị trí năm
hoặc một giá trị ở vị trí thứ năm trong danh sách của bạn.
Và rõ ràng là tương tự với tiêu cực, nhưng thực sự phàn nàn về thực tế đó bởi vì chỉ có
4 yếu tố khác nhau trong danh sách này và nó chỉ tăng lên chỉ số 3.
Được rồi.
Vì vậy, một lần nữa, thay vì phải gõ xin chào bạn phẩy một trong những xin chào bạn Hai, chúng tôi có thể chỉ cần
Dễ dàng thay đổi con số đó.
Và cứ cho là anh được mời.
Và chúng tôi muốn mời Charlie.
Và đừng quên dấu phẩy đó.
Được rồi.
Và anh có thể làm điều đó với những người khác.
Và sau này chúng tôi sẽ xem xét một thứ gọi là vòng thời gian, điều này làm cho nó còn mạnh hơn.
Được rồi.
Như các bạn thấy, từ từ mọi thứ bắt đầu trở nên phức tạp hơn.
Và khi chương trình của bạn bắt đầu để có được lâu hơn và lâu hơn và cuối cùng bạn sẽ có chương trình mà
Có thể dài hàng ngàn dòng.
Chúng tôi muốn cố gắng và theo dõi những gì chúng tôi đang làm, và khi bạn đang xuống trên dòng 373, bạn có thể
Cuộn lên, trở lại dòng bốn và không biết bạn đang gõ gì ở đó.
Vì vậy, để giúp chúng tôi là lập trình viên và cũng giúp đỡ những người khác khi họ có thể đọc mã của bạn hoặc thử
Và hiểu những gì anh đang làm, chúng tôi có một thứ gọi là bình luận.
Tất cả những gì chúng tôi bình luận là, nó rất đơn giản.
Đó là một con Hathtag và bất cứ thứ gì anh muốn.
Được rồi.
Bây giờ xin chào hahtag.
Điều Python làm là hoàn toàn bỏ qua điều này.
Vì vậy, lời bình luận là cho chính bạn.
Để giúp anh.
Pattan.
Khi nó chạy chương trình, nó thậm chí không nhìn thấy điều này.
Bất cứ thứ gì sau đó, nó hoàn toàn lờ đi.
Anh có thể có một không gian và nói bất cứ điều gì.
Điểm chính của việc bình luận là rất quan trọng.
Như Sarah đã nói, rất nhiều lập trình viên nghĩ, ồ, họ chỉ cần đi qua và lập trình.
Nhưng hãy hiểu điều này ngay cả khi ai đó không phải xem xét mã của bạn, nếu bạn sẽ xem xét
Anh không biết họ đã làm gì đâu.
Nhưng ngay cả bản thân bạn, bạn trở lại một tuần hoặc một tháng sau và bạn nhìn vào mã của bạn và bạn không thể
Hãy nhớ tại sao anh đã làm một số việc.
Nó rất quan trọng.
Đó là một thói quen tốt.
Để bắt đầu thêm bình luận, bạn có thể thêm bình luận trên một dòng, bạn có thể thêm bình luận trên dòng riêng của nó.
Vì vậy, bạn có thể muốn nói rằng bạn biết các mã dưới đây.
Đây là chúng ta.
Chúng tôi đang in ra tên bạn bè, vv. thực sự quan trọng để đưa ra càng nhiều bình luận càng tốt
Để nhắc nhở bản thân và những người đang đọc những gì đang diễn ra.
Đó là một thói quen tốt để quen với nó.
Bạn sẽ rất biết ơn nếu bạn đưa bình luận vào, bởi vì bạn đang được đảm bảo bạn sẽ trở lại
Sau đó anh sẽ đi, tôi đã làm gì ở đó?